# ExperimentoNeurociencia
Experimento realizado dentro de la materia "Neurociencia y Psicolog칤a Experimental" de la Lic. en Tecnolog칤a Digital de la Universidad Torcuato Di Tella 游뱁 Bas치ndonos en el paper "Your Morals Depend on Language" de Albert Costa, Alice Foucart, Sayuri Hayakawa, Melina Aparici, Jose Apesteguia, Joy Heafner y Boaz Keysar 游빍 dise침amos un experimento que toma en cuenta 2 variables principales:
- Idioma: apuntamos a personas biling칲es (espa침ol-ingl칠s) para entender c칩mo cambia la moral a la hora de interpretar un enunciado en un primer o segundo idioma. Esto se debe a la premisa de que al usar nuestra lengua madre tendemos a recurrir al Sistema 1 de nuestro cerebro (intuitivo) y en caso de utilizar nuestro segundo idioma tendemos a recurrir al Sistema 2 de nuestro cerebro (l칩gico)
- Framing: sabemos que las palabras tienen poder, aplicamos la premisa de que las respuestas a dilemas morales pueden variar dependiendo del framing de los enunciados. 
En base a esto analizamos los datos y pueden leer el paper resultante en dicho repositorio 游
Pod칠s ver la web ac치: https://neuroexperimentando.luzalba1.repl.co/

# Introducci칩n
쯉acrificar칤as a una persona para salvar a otras cinco? Cualquiera que sea su respuesta, no deber칤a depender de si la pregunta fue enunciada en su lengua materna o en su segunda lengua, siempre y cuando haya entendido el problema. Sin embargo, se ha encontrado evidencia de que las personas que usan un idioma extranjero toman decisiones sustancialmente m치s utilitarias cuando se enfrentan a un dilema moral. As칤, se argumenta que esto deriva de la reducci칩n de la respuesta emocional provocada por el uso del segundo idioma. En general, se sugiere que la mayor distancia psicol칩gica de el uso de una lengua extranjera induce al utilitarismo. Esto muestra que los juicios morales pueden verse muy afectados por una ortogonal propiedad a los principios morales y, lo que es m치s importante, que es relevante para cientos de millones de personas a diario. Teniendo esto en cuenta, bas치ndonos en la investigaci칩n llevada adelante por Albert Costa, a침adimos una segunda variable: el framing de los enunciados. As칤, encontramos que, dejando de lado el idioma y el framing, el 73,3% de las personas que participaron en el experimento tendieron a responder de forma deontol칩gica.
